Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/08_property_framework.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/08_property_framework.ipynb`__.
ja_jp: このページは `docs/tutorials/08_property_framework.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/08_property_framework.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: The Property Framework
ja_jp: プロパティ・フレームワーク
ko_kr: 특성 프레임워크

source: Qiskit Nature 0.2.0 introduces the *Property* framework. This framework replaces the legacy driver return types like ``QMolecule`` and ``WatsonHamiltonian`` with a more modular and extensible approach.
ja_jp: Qiskit Nature 0.2.0 は *プロパティ* ・フレームワークを導入します。 このフレームワークは、``QMolecule`` や ``WatsonHamiltonian`` のような従来のドライバーの戻り値の型を、よりモジュール化された拡張可能なアプローチに置き換えます。
ko_kr: Qiskit Nature 0.2.0에서는 *특성* 프레임워크를 소개한다. 이 프레임워크는 ``QMolecule`` 와 ``WatsonHamiltonian`` 과 같은 기존의 드라이버 리턴 유형을 보다 모듈식이고 확장 가능한 방식으로 대체한다.

source: In this tutorial, we will walk through the framework, explain its most important components and show you, how you can extend it with a custom *property* yourself.
ja_jp: このチュートリアルでは、フレームワークについて説明し、その最も重要なコンポーネントを紹介します。 そしてあなた自身でカスタム・ *プロパティ* で拡張する方法をお見せします。
ko_kr: 이 사용 지침서에서는 프레임워크를 살펴보고, 가장 중요한 성분들에 대해 설명하고, 이러한 프레임워크를 사용자 정의 *특성*을 이용해 확장하는 방법을 보여준다.

source: What is a ``Property``?
ja_jp: ``Property`` とは何か?
ko_kr: ``Property`` 은 무엇인가?

source: At its core, a ``Property`` is an object complementing some raw data with functions that allow you to transform/manipulate/interpret this raw data. This “definition” is kept rather abstract on purpose, but what it means is essentially the following. A ``Property``:
ja_jp: ``Property`` は生データを補完するオブジェクトで、変換/操作/解釈する機能があります。この "定義" は意図的に抽象的ですが、その意味は基本的に次のようになっています。``Property`` は:
ko_kr: 핵심인 ``Property`` 은 이러한 원시 데이터를 변환/조작/해석할 수 있도록 하는 함수를 사용하여 일부 원시 데이터를 보완하는 객체이다. 이 "정의"는 목적에 따라 다소 추상적이지만 본질적으로는 다음과 같다. ``Property`` 은:

source: represents a physical observable (that’s the raw data)
ja_jp: 物理的な観測可能量を表す (生データ)
ko_kr: 물리적으로 관찰 가능한 객체 (원시 데이터) 를 나타낸다.

source: can be expressed as an operator
ja_jp: 演算子として表現できる
ko_kr: 연산자로써 표현될 수 있다.

source: can be evaluated with a wavefunction
ja_jp: 波動関数で評価できる
ko_kr: 파동 함수로 평가될 수 있다.

source: provides an ``interpret`` method which gives meaning to the eigenvalue of the evaluated qubit operator
ja_jp: 評価された量子ビット演算子の固有値に意味を与える ``interpret`` メソッドを提供する
ko_kr: 평가된 큐비트 연산자의 고유값에 의미를 부여하는 ``interpret`` 방법을 제공한다.

source: The ``qiskit_nature.properties`` module provides two classes:
ja_jp: ``qiskit_nature.properties`` モジュールは２つのクラスを提供します：
ko_kr: ``qiskit_nature.properties`` 모듈은 두 가지 클래스를 제공한다:

source: ``Property``: this is the basic interface. It requires only a ``name`` and an ``interpret`` method to be implemented.
ja_jp: ``Property``: 基本インターフェースです。``name`` と ``interpret`` メソッドが実装されることを要求します。
ko_kr: ``Property``: 이것이 기본 인터페이스이다. ``name`` 과 ``interpret`` 메서드만 구현되는 것을 요구한다.

source: ``GroupedProperty``: this class is an implementation of the `Composite pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Composite_pattern>`__ which allows you to *group* multiple properties into one.
ja_jp: ``GroupedProperty``: 複数のプロパティを一つの *グループ* にする `Composite pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Composite_pattern>`__ の実装クラスです。
ko_kr: ``GroupedProperty`` : 이 클래스는 복합 패턴 `Composite pattern <https://en.wikipedia.org/wiki/Composite_pattern>`__ 를 구현한 것이며, 이를 통해 여러 특성을 하나로 *그룹화*할 수 있다.

source: **Note:** Grouped properties must have unique ``name`` attributes!
ja_jp: ** 注: ** グループ化されたプロパティは一意の ``name`` 属性を持つ必要があります!
ko_kr: ** 참고: ** 그룹화된 특성에는 고유한 ``name`` 속성이 있어야 한다!

source: Second Quantization Properties
ja_jp: 第二量子化プロパティ
ko_kr: 2차 양자화 특성

source: At the time of writing, Qiskit Nature ships with a single variant of properties: the ``SecondQuantizedProperty`` objects.
ja_jp: 執筆時点で Qiskit Nature は、一種類のプロパティ ``SecondQuantizedProperty`` オブジェクトを提供しています。
ko_kr: 이 글이 작성되는 시점에서, Qiskit Nature는 ``SecondQuantizedProperty`` 객체라는 하나의 특성을 제공한다.

source: This sub-type adds one additional requirement because any ``SecondQuantizedProperty``
ja_jp: このサブタイプは１つの追加要件があります。それは ``SecondQuantizedProperty`` は
ko_kr: 이 하위 유형은 하나의 추가 요구 사항을 더하는데, 이는 ``SecondQuantizedProperty`` 가

source: **must** implement a ``second_q_ops`` method which constructs a (list of) ``SecondQuantizedOp``\ s.
ja_jp: ``SecondQuantizedOp`` (のリスト) を構築する ``second_q_ops`` メソッドを実装 **しなければなりません**
ko_kr: **반드시** (일련의) ``SecondQuantizedOp`` 들을 구축하는 ``second_q_ops`` 방법을 구현해야 한다.

source: The ``qiskit_nature.properties.second_quantization`` module is further divided into ``electronic`` and ``vibrational`` modules (similar to other modules of Qiskit Nature). Let us dive into the ``electronic`` sub-module first.
ja_jp: ``qiskit_nature.properties.second_quantization`` メソッドは、 (Qiskit Nature のモジュールと同様に)さらに ``electronic`` と ``vibrational`` モジュールへ分割されます。まずは ``electronic`` サブモジュールを見てみましょう。
ko_kr: ``qiskit_nature.properties.second_quantization`` 모듈은 ``electronic`` 와 ``vibrational`` 모듈 (Qiskit Nature의 다른 모듈과 유사함) 으로 더 나누어진다. 먼저 ``electronic`` 하위 모듈을 살펴보도록 하자.

source: Electronic Second Quantization Properties
ja_jp: 電子の第二量子化プロパティ
ko_kr: 전자 2차 양자화 특성

source: Out-of-the-box Qiskit Nature ships the following electronic properties:
ja_jp: Qiskit Nature はすぐに使える次の電子プロパティを持っています：
ko_kr: 즉시 사용할 수 있는 Qiskit Nature는 다음과 같은 전자적 특성을 제공한다:

source: ``ElectronicEnergy`` is arguably the most important property because it contains the *Hamiltonian* representing the electronic structure problem whose eigenvalues we are interested in when solving an ``ElectronicStructureProblem``. The way in which it stores this Hamiltonian is, just like the rest of the framework, highly modular. The initializer of the ``ElectronicEnergy`` has a single required argument, ``electronic_integrals``, which is a ``List[ElectronicIntegrals]``.
ja_jp: ``ElectronicEnergy`` はほぼ間違いなく最も重要なプロパティです。なぜならそれは ``ElectronicStructureProblem`` を解く時に興味がある固有値を持った、電子構造問題の *ハミルトニアン* を含んでいるからです。このハミルトニアンを保有する方法も、他のフレームワークと同様に、高度にモジュール化されています。``ElectronicEnergy`` の初期化処理に必要な引数は ``electronic_integrals`` だけで、これは ``List[ElectronicIntegrals]`` です。
ko_kr: ``ElectronicEnergy`` 는 ``ElectronicStructureProblem`` 을 해결할 때 우리가 관심을 갖고 있는 전자 구조의 문제를 나타내는 *해밀톤*을 포함하고 있기 때문에 가장 중요한 특성이다. 이 해밀톤을 저장하는 방법은 나머지 프레임워크와 마찬가지로, 고도로 모듈화되어 있다. ``ElectronicEnergy`` 의 초기화기는 하나의 필수 전달인자인 ``electronic_integrals`` 를 갖고 있다. 이는 ``List[ElectronicIntegrals]`` 이다.

source: The ``ElectronicIntegrals`` are a container class for *n-body* interactions in a given basis, which can be any of the following:
ja_jp: ``ElectronicIntegrals`` は所与の基底での *n体* 相互作用のコンテナクラスです。以下のようになります。
ko_kr: ``ElectronicIntegrals`` 은 주어진 기저에서 *n-body* 상호작용을 위한 컨테이너 클래스이며, 다음의 모든 것들이 가능하다:

source: Let us take the ``OneBodyElectronicIntegrals`` as an example. As the name suggests, this container is for 1-body interaction integrals. You can construct an instance of it like so:
ja_jp: ``OneBodyElectronicIntegrals`` を例に取りましょう。名前が示唆するように、このコンテナは 1 体の相互作用積分です。このインスタンスの構築は次の通りです：
ko_kr: 예를 들어 ``OneBodyElectronicIntegrals`` 를 살펴보자. 이름이 암시하는 바와 같이, 이 컨테이너는 1-body 상호작용의 통합을 위한 것이다. 다음과 같이 인스턴스를 생성할 수 있다:

source: As you can see, the first argument simply specifies the basis of the integrals. The second argument requires a little further explanation:
ja_jp: ご覧の通り、最初の引数は単に積分の基底を指定するだけです。第二引数は少し説明が必要です：
ko_kr: 보이는 바와 같이, 첫 번째 전달인자는 간단하게 적분의 기저를 지정한다. 두 번째 전달인자는 다음과 같은 추가 설명이 필요하다:

source: In the case of the ``AO`` or ``MO`` basis, this argument **must** be a pair of numpy arrays, where the first and second one are the alpha- and beta-spin integrals, respectively.
ja_jp: ``AO`` または ``MO`` 基底の場合、この引数は α と β スピン積分の numpy 配列のペアで **なければ** なりません。
ko_kr: ``AO`` 나 ``MO`` 기저의 경우에, 이러한 전달인자들은 **반드시** 은 한 쌍의 numpy 배열이며, 여기서 첫 번째와 두 번째는 각각 알파- 및 베타-스핀 적분이다.

source: **Note:** The second argument may be ``None``, for the case where the beta-spin integrals are the same as the alpha-spin integrals (so there is no need to provide the same values twice).
ja_jp: **注記：** 第二引数は β スピン積分が α スピン積分と同じ場合 ``None`` にすることができます(つまり同じ値を二度指定する必要はありません)。
ko_kr: ** 참고: ** 두 번째 전달인자는 베타-스핀 적분이 알파-스핀 적분과 동일한 경우에 ``None`` 이 될 수 있다 (따라서 동일한 값을 두 번 제공할 필요가 없음).

source: In the case of the ``SO`` basis, this argument **must** be a single numpy array, storing the alpha- and beta-spin integrals in blocked order, i.e. like so:
ja_jp: ``SO`` 基底の場合、この引数は α と β スピン積分を決まった順序で保持した、単一の numpy 配列で **なければ** なりません。例えば次の通りです：
ko_kr: ``SO`` 기저의 경우, 전달인자는 **반드시** 단일의 numpy 배열로, 알파- 및 베타-스핀 적분을 차단된 순서로 저장한다.

source: The ``TwoBodyElectronicIntegrals`` work pretty much the same except that they contain all possible spin-combinations in the tuple of numpy arrays. For example:
ja_jp: ``TwoBodyElectronicIntegrals`` は、numpy 配列のタプルに全ての可能なスピンの組み合わせを含むこと除いて、ほとんど同じ動作をします。例えば次の通りです：
ko_kr: ``TwoBodyElectronicIntegrals`` 는 이들이 가능한 모든 스핀-조합을 numpy 배열의 튜플에서 포함하고 있다는 점을 제외하고는 거의 동일하다. 예를 들어:

source: We should take note of a few observations:
ja_jp: いくつか注目すべき点があります：
ko_kr: 몇 가지 관찰 결과를 참고해야 한다.

source: the numpy arrays shall be ordered as ``("alpha-alpha", "beta-alpha", "beta-beta", "alpha-beta")``
ja_jp: numpy 配列は ``("alpha-alpha", "beta-alpha", "beta-beta", "alpha-beta")`` の順になります
ko_kr: numpy 배열은 이렇게 배열될 것이다 ``("alpha-alpha", "beta-alpha", "beta-beta", "alpha-beta")``

source: the ``alpha-alpha`` matrix may **not** be ``None``
ja_jp: ``alpha-alpha`` 配列は ``None`` を含みません
ko_kr: ``alpha-alpha`` 배열은 ``None`` 이 될 수 **없다**.

source: if the ``alpha-beta`` matrix is ``None``, but ``beta-alpha`` is not, its transpose will be used (like above)
ja_jp: もし ``alpha-beta`` 配列が ``None`` だが ``beta-alpha`` が異なる場合には、 (上の様に) 転置が使用されます
ko_kr: ``alpha-beta`` 배열이 ``None``이고 ``beta-alpha`` 는 아니라면, 전치는 사용될 것이다 (위와 같이)

source: in any other case, matrices which are ``None`` will be filled with the ``alpha-alpha`` matrix
ja_jp: それ以外の場合は、``None`` の配列は ``alpha-alpha`` 配列で埋められます
ko_kr: 어떤 경우에도 ``None`` 인 배열은 ``alpha-alpha`` 배열로 채워질 것이다.

source: in the ``SO`` basis case, a single numpy array must be specified. Refer to ``TwoBodyElectronicIntegrals.to_spin()`` for its exact formatting.
ja_jp: ``SO`` 基底の場合、numpy 配列が一つ指定されなければなりません。正確なフォーマットは ``TwoBodyElectronicIntegrals.to_spin()`` を参照してください
ko_kr: ``SO`` 기저의 경우에는 한 개의 numpy 배열이 지정되어야만 한다. 정확한 양식은 ``TwoBodyElectronicIntegrals.to_spin()`` 을 참조하라.

source: Now we are ready to construct an ``ElectronicEnergy`` instance:
ja_jp: さて ``ElectronicEnergy`` インスタンスを構築する準備ができました：
ko_kr: 이제 우리는 ``ElectronicEnergy`` 인스턴스를 구성할 준비가 되었다:

source: This property can now be used to construct a ``SecondQuantizedOp`` (which can then be mapped to a ``QubitOperator``):
ja_jp: このプロパティは ``SecondQuantizedOp`` を構築するために使用できます。(そして ``QubitOperator`` にマップできます)：
ko_kr: 이제 이 특성을 사용하여 ``SecondQuantizedOp`` 를 생성할 수 있다 (이는 이후 ``QubitOperator`` 에 맵핑될 수 있음):

source: Result interpretation
ja_jp: 結果の解釈
ko_kr: 결과 해석

source: An additional benefit which we gain from the ``Property`` framework, is that the result interpretation of a computed eigenvalue can be handled by each property itself. This results in nice and logically consistent classes because the result gets interpreted in the same context where the raw data is available.
ja_jp: ``Property`` フレームワークから得られる追加の恩恵は、算出された固有値の結果解釈がプロパティそれ自身で処理できることです。この結果は、生データと同じコンテキストで解釈されるため、精密で論理的に一貫したクラスになります。
ko_kr: ``Property`` 프레임워크에서 얻을 수 있는 추가적인 이점은 계산된 고유값의 결과 해석을 각 특성 자체에서 처리할 수 있다는 점이다. 결과는 원시 데이터를 사용할 수 있는 동일한 맥락에서 해석되기 때문에, 이는 좋고 논리적으로 일관된 클래스를 생성한다.

source: While this particular example is not yet very impressive, wait until we use more properties at once.
ja_jp: この例はまだそれほど印象的ではありませんが、同時に多くのプロパティを使用するまで待ってください。
ko_kr: 이 특정 예제가 아직 매우 인상적이지는 않지만, 한 번에 더 많은 특성을 사용할 때까지 기다리자.

source: The ``ParticleNumber`` property also takes a special place among the builtin properties because it serves a dual purpose of:
ja_jp: ``ParticleNumber`` プロパティは２つの目的を果たすため、組み込みプロパティのなかでも特別です：
ko_kr: ``ParticleNumber`` 특성은 다음과 같은 이중 목적을 제공하기 때문에 내장 특성 중에서 특별한 위치를 차지한다.

source: storing the number of particles in the electronic system
ja_jp: 電子系の粒子数を格納します
ko_kr: 전자 시스템에 입자의 수를 저장하는 것

source: providing the operators to evaluate the number of particles for a given eigensolution of the problem
ja_jp: 与えられた問題の固有解のための粒子数を評価する演算子を提供します
ko_kr: 문제의 주어진 고유해결책을 위해 입자의 수를 평가하는 연산자를 제공하는 것

source: Therefore, this property is required if you want to use additional functionality like the ``ActiveSpaceTransformer`` or the ``ElectronicStructureProblem.default_filter_criterion()``.
ja_jp: そのため、``ActiveSpaceTransformer`` または ``ElectronicStructureProblem.default_filter_criterion()`` のような追加機能を使う場合には、このプロパティが必要です。
ko_kr: 따라서 이 특성은 ``ActiveSpaceTransformer`` 또는``ElectronicStructureProblem.default_filter_criterion()`` 과 같은 추가 기능을 사용하려는 경우에 필요하다.

source: Rather than iterating all of the other properties one by one, let us simply consider a group of properties as provided by any ``ElectronicStructureDriver`` from the ``qiskit_nature.drivers.second_quantization`` module.
ja_jp: 他の全てのプロパティを一つ一つ繰り返すのではなく、``qiskit_nature.drivers.second_quantization`` モジュールの中の ``ElectronicStructureDriver`` で提供されるプロパティのグループを考えてみましょう。
ko_kr: 다른 모든 특성을 하나씩 반복하기 보다는 ``qiskit_nature.drivers.second_quantization`` 모듈에서 ``ElectronicStructureDriver`` 가 제공하는 특성 그룹을 간단히 살펴보자.

source: There is a lot going on but with the explanations above you should not have any problems with understanding this output.
ja_jp: 多くのことが進行していますが、上述の説明によって、この出力を理解することに何の問題もありません。
ko_kr: 많은 일이 진행되고 있지만 위의 설명으로 이 출력을 이해하는 데 문제가 없을 것이다.

source: Constructing a Hamiltonian from raw integrals
ja_jp: 生の積分からのハミルトニアンの構成
ko_kr: 원시 적분에서 해밀톤 만들기

source: If you have obtained some raw one- and two-body integrals by means other than through a driver provided by Qiskit Nature, you can still easily construct an ``ElectronicEnergy`` property to serve as your access point into the stack:
ja_jp: Qiskit Nature のドライバー以外の方法でいくつかの生の１体積分と２体積分を得ている場合でも、 ``ElectronicEnergy`` プロパティをスタックへのアクセスポイントとして簡単に構築することができます：
ko_kr: Qiskit Nature에서 제공하는 드라이버 이외의 수단을 사용하여 일부 원시 1- 및 2-body 적분을 얻은 경우에는, 여전히 ``ElectronicEnergy`` 특성을 쉽게 구성하여 스택에 액세스 지점으로 사용할 수 있다:

source: Vibrational Second Quantization Properties
ja_jp: 振動的第二量子化プロパティ
ko_kr: 진동 2차 양자화 특성

source: The ``vibrational`` stack for vibrational structure calculations also integrates with the Property framework. After the above introduction you should be able to understand the following directly:
ja_jp: 振動構造計算のための ``vibrational`` スタックもプロパティ・フレームワークに統合されています。上記の紹介によって、以下のことが理解できるでしょう：
ko_kr: 진동 구조 계산을 위한 ``vibrational`` 스택은 또한 Property 프레임워크와 통합된다. 위의 소개 후에 다음을 직접 이해할 수 있어야 한다:

source: For vibrational structure calculations we always need to define the basis which we want to work in, separately:
ja_jp: 振動構造計算のために、常に別々に基底を定義する必要があります。
ko_kr: 진동 구조 계산의 경우, 항상 다음과 같이 작업하고자 하는 기저를 정의해야 한다:

source: Writing custom Properties
ja_jp: カスタムプロパティの記述
ko_kr: 사용자 정의 Properties 작성하기

source: You can extend the Property framework with your own implementations. Here, we will walk through the simple example of constructing a Property for the *electronic density*. Since this observable is essentially based on matrices, we will be leveraging the ``OneBodyElectronicIntegrals`` container to store the actual density matrix.
ja_jp: 独自の実装でプロパティ・フレームワークを拡張することができます。ここでは *電子密度* のためのプロパティを構成する単純な例を見ていきます。この観測可能量は基本的に配列に基づいているため ``OneBodyElectronicIntegrals`` コンテナを活用して実際の密度行列を格納します。
ko_kr: 사용자 고유의 구현으로 Property 프레임워크를 확장할 수 있다. 여기에서는 *전자 밀도* 에 대한 특성을 구성하는 간단한 예제를 살펴보겠다. 이러한 전망이 근본적으로 행렬을 기반으로 하기 때문에, 우리는 ``OneBodyElectronicIntegrals`` 컨테이너를 활용하여 실제 밀도 행렬을 저장할 것이다.

source: Of course, the above example is very minimal and can be extended at will.
ja_jp: もちろん、上記の例は最小限であり、自由に拡張できます。
ko_kr: 물론, 위 예는 매우 최소이며 확장될 수 있다.

source: **Note:** as of Qiskit Nature version 0.2.0, the direct integration of custom Property objects into the stack is not implemented yet, due to limitations of the auxiliary operator parsing. See https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/issues/312 for more details.
ja_jp: **注記：** Qiskit Nature バージョン 0.2.0 では、補助演算子のパースの制限により、カスタムプロパティ・オブジェクトをスタックに直接統合することはまだ実装されていません。詳細は https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/issues/312 を見てください。
ko_kr: **참고:** Qiskit Nature 버전 0.2.0의 경우, 보조 연산자 구문 분석의 제한사항으로 인해 사용자 정의 특성 객체를 스택으로 직접 통합하는 작업이 아직 구현되지 않았다. 자세한 내용은 https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/issues/312 를 참조.

source: For the time being, you can still evaluate a custom Property, by passing it’s generated operators directly to the ``Eigensolver.solve`` method by means of constructing the ``aux_operators``. Note, however, that you will have to deal with transformations applied to your properties manually, until the above issue is resolved.
ja_jp: 当面は ``aux_operators`` を生成する手段として、生成された演算子を ``Eigensolver.solve`` メソッドに直接渡すことで、カスタムプロパティを評価することができます。ただし上記の問題が解決するまでは、プロパティに適用される変換を手動で処理する必要があることに注意してください。
ko_kr: 당분간은 사용자 정의 Property을 평가할 수 있는데, 이는 생성된 연산자를 ``aux_operators`` 를 구성하는 방법으로 직접적으로 ``Eigensolver.solve`` 메서드에 전달하는 것이다. 그러나 참고로, 위의 문제가 해결될 때까지 사용자의 특성에 적용되는 변환을 수동으로 처리해야 한다.
